<h1>Путешествие с циклом For в Python</h1>

## Циклы в python

Представь, что ты отправляешься в путешествие по острову Питония. 
У тебя есть карта, ведущая к сокровищам, и каждое сокровище находится в определенном месте, отмеченном на карте. 
Цикл for в Python - это твой верный гид, который ведет тебя от одного сокровища к другому, пока не будут посещены все места.

Каждый шаг в этом путешествии - это итерация, и на каждой итерации ты что-то делаешь: отмечаешь место на карте, собираешь сокровище или отдыхаешь. 
В программировании это действие - код внутри цикла `for`.

Пример: Если у тебя есть список сокровищ `["золото", "жемчуг", "драгоценные камни"]`, цикл for возьмет каждое сокровище из списка и позволит тебе с ним что-то сделать.

## Как используется цикл for в Python

Цикл `for` в Python используется для повторения блока кода для каждого элемента в последовательности (например, списка или строки).

Структура цикла `for`:

```python
for переменная in последовательность:
    # Код для выполнения на каждой итерации
```

Пример использования с числами. Этот код напечатает числа от 1 до 5:

```python
for i in range(1, 6):
    print(i)
```

Пример использования со строками. Этот код напечатает каждый символ в слове `"Hello"`:

```python
for char in "Hello":
    print(char)
```

Использование с списками. Например, печать элементов списка:

```python
fruits = ["apple", "banana", "cherry"]
for fruit in fruits:
    print(fruit)
```

Вложенные циклы. Это когда один цикл `for` находится внутри другого. Это может быть полезно для работы с многомерными структурами данных.

```python
for i in range(1, 4):
    for j in range(1, 4):
        print(f"i = {i}, j = {j}")
```
